- RESTAURANDO UM TRABALHO -

Ao fazer uma edição no código e não quiser manter, é possível restaurar o arquivo utilizando o git.

Podemos voltar para:

--- O estado do projeto que está no repositório local ---

1) Após fazer uma alteração no projeto, podemos abrir a opção // git status //

2) Vão aparecer as seguintes opções:
    - adicionar o trabalho com o // git add //
    - descartar as alterações com o // git restore //

    ao utilizar o git restore, as alterações serão desfeitas e o projeto voltará ao estado que está no repositório local, mesmo que o arquivo já tenha sido salvo com as alterações.

--- O estado enviado em algum commit específico ---

1) Para voltar ao ponto que estava em um commit específico é preciso saber o HASH dele. Para isso é preciso usar o comando //git log// paraa poder ver a lista de commits.
    - se houverem muitos logs, é mais fácil usar a opção Oneline // git log --oneline //
    - a HASH são os 6 primeiros dígitos do commit (utilizando o Oneline, só vão aparecer os 6 dígitos)

2) Para voltar a esse ponto é necessário usar o comando // git checkout <HASH> //

3) Este estado é temporário. Se quiser realmente voltar a programar a partir desse ponto é preciso criar uma branch a partir daí // git checkout -b <nome da branch> // para pode fazer o MERGE ou o REBASE depois na Master.

4) Se quiser retornar ao estado atual é só voltar para a master // git checkout master //